およそ十年前
在大约十年前
突如として現れた魔王領によって　人類は領土を奪われた
魔王领突然出现 掠夺了人类的领土
格兰·凯奥斯帝国
佣兵国家泽姆
阿米多尼亚公国
东方诸国联盟
魔王领
グラン・ケイオス帝国は「対魔族人類共闘宣言」
格兰·凯奥斯帝国提出了「人类共斗魔族宣言」
通称「人類宣言」を掲げた
通称「人类宣言」
「人類宣言」に加盟した国は
加盟了「人类宣言」的国家
一、不承认由人类之间的武力争斗而产生的国界变更。
二、尊重各国各民族的平等权利和自主权。
三、距魔王领较远的国家，需要作为挡箭牌支援邻近魔王领的国家。
以下の三つの条文を批准することになる
需要遵守以下三项条款
その第一条
其中第一条
人類同士の争いによる　武力による国境線の変更を認めない
不承认由人类之间的武力争斗而产生的国界变更
阿米多尼亚公国
艾尔孚利登王国
アミドニア公国はこれに加盟し
阿米多尼亚公国加盟了此宣言
エルフリーデン王国は非加盟であった
而艾尔孚利登王国则没有加盟
よって　首都ヴァンを奪われたアミドニア公国は
因此 首都梵都被占领的阿米多尼亚公国
第一条に従って
以宣言的第一条
領土返還の権利を　人類宣言の盟主たる
向人类宣言的盟主 格兰·凯奥斯帝国
格兰·凯奥斯帝国
阿米多尼亚
公国
艾尔孚利登
王国
グラン・ケイオス帝国に求めることが可能だった
主张寻求领土归还的权利
结为莫逆之交
译注：莫逆，没有抵触，感情融洽；交，交往，友谊。指非常要好的朋友。
出处：《庄子·大宗师》「四人相视而笑，莫逆于心，遂相与为友。」
グラン・ケイオス帝国とエルフリーデン王国の外交
格兰·凯奥斯帝国和艾尔孚利登王国的外交
復活ですね
终于复活了
ああ
是啊
ごちそうさま
多谢款待
大変美味しかったです
招待的菜肴都非常美味
本来なら　宴席でも設けるべきだろうが
本来是应当以宴席之礼待客的
食べ物のお礼は食べ物で
为了感谢您以食物相待
こちらもとっておきの情報をお教えしましょう
我也将一些不为人知的食物向您介绍一番
魔物の肉
魔物的肉
魔物の肉は食べることができます
魔物的肉是可以吃的
マジか…
不会吧…
その魔物は…魔王領から来る魔物か
你说的魔物…该不会是魔王领的魔物吧
ええ　味は意外と普通でした
是的 没想到味道还挺普通的
ジャンヌ殿も食べたのか
贞德殿下品尝过吗
可愛い顔して意外とワイルドだな
没想到她可爱的脸蛋之下还挺猛的
まさか　コボルトとかの肉じゃないですよね
您吃的…该不会是狗头人之流的肉吧
食べたのは「魔物」ですよ
我吃的是「魔物」啦
さすがに人間みたいな「魔族」を食べようとは思いませんよ
长得跟人一样的「魔族」还是有点难以下口的
いや　その違いもいまいちわかんないんだけど
啊不 这两者的区别我并不太能说得出来
ああ　貴殿は召喚された勇者殿でしたね
喔 毕竟您是召唤而来的勇者吧
討伐戦のことをご存知ですか
您知道讨伐战的事吗
ああ　先王アルベルト殿から聞いている
嗯 先王阿尔伯特陛下曾对我说起此事
もう十年も前のことですが
那已经是十年前的事了
討伐軍は魔族によって壊滅させられました
讨伐军被魔族所消灭
姉が九つ　私が七つの時
当时姐姐九岁 我才七岁
討伐軍を率いていたのは先代の皇帝
率领讨伐军的是先代皇帝
すなわち　私たちの父です
也就是我二人的父亲
魔物に襲撃された時は
听闻被魔物袭击
それは無惨な光景が広がったと聞きます
当时的情景 可一个惨字能够形容
魔物の吐く炎で都市は焦土と化し
魔物吐出的火焰 将城市烧为焦土
人は老若男女の区別なく　喰い殺されました
不管男女老少 全都被残杀殆尽
本能のまま暴れているだけなので
由于这些魔物是凭本性暴走
人々はなんとか逃れることができたそうです
有一部分人才得以逃出生天
猛獣みたいだな
简直像猛兽一般啊
一方　魔族は統率の執れた行動をし
另一方面 魔族们采取有组织的行动
圧倒的な強さで討伐軍を討ち破った
以压倒性的力量歼灭了讨伐军
敗戦後の状況は様々で
战后的情况则各有分说
退去すれば　追撃してこなかったという話もあれば
有人说 撤退后魔族便没有继续追击
略奪や暴行　虐殺が行われたという話もあります
也有人说 魔族仍在不停地烧杀抢掠
まるで人類を相手にしているみたいだな
这完全就跟人类间的战争一样啊
違いはどこから来るんだろう
可是不同是如何产生的呢
魔物が進化したのが魔族なのだろうか
魔族是由魔物进化而来的吗
ヤツらは人の脳を喰らって知能を得たのだ
「他们是通过啃食人脑获得智力的」
と　一時期宗教関係者が騒いでいたようですが
…至少一些宗教人士当时是这样宣称的
眉唾物ですね
不过是虚构之事罢了
ともあれ　戦線が膠着状態になってから襲撃してきているのは
不管怎么说 自战线陷入胶着之后仍在进攻的
魔物だけです
就只有魔物了
だからこそ　現状を維持できているとも言えますが
正因如此 我们才敢说能够维持住现状
魔物が食べられるという話から
我们本来还在聊着魔物能吃的事
だいぶそれてしまいましたね
没想到一下就扯远了
私が食べたのは　翼の生えた大蛇の肉でした
我吃过的魔物 是一条长了翅膀的大蛇
翼の生えた蛇？
长了翅膀的大蛇？
巨大な蛇に　四枚の鳥の翼が生えただけのものです
是一条巨大的蛇 它的身上长了四个鸟的翅膀
たしか中南米に　ケツァルコアトルって神様がいたような
我记得中南美洲有一个叫作「羽蛇神」的神祗
Quetzalcoatl
译注：是中南美洲文明中被普遍信奉的神祗，最早见于玛雅神话及阿兹特克神话
よくそんなものを食べる気になったな
真没想到你连这都敢吃啊
味は普通の蛇です
味道跟普通的蛇一样
魚より鳥に近い感じでしたよ
口感比起鱼来 应该更像鸟喔
味は普通の蛇って…
味道跟普通的蛇一样…
蛇　食べたことあるのかよ
该不会你还吃过蛇吧
ジャンヌ殿は　お姫様にしてはずいぶん変なものを食べられているんですね
贞德殿下身为公主 想不到还吃过这等古怪之物呢
軍を率いる将でもありますから
可我同时也是军队的将领
いざという時のために　食べられるものは食べています
但凡需要 能吃的东西就要敢吃
それは合理的だな
那还是挺合理的
でも　魔物を食べてみようとはならないだろう普通
但是 正常人不会想到试吃魔物的吧
偵察部隊が「調理された魔物の残骸」を発見したんです
侦察部队发现了「被烹饪过的魔物残骸」
それって　つまり…
这也就是说…
魔族が魔物を食べたのだと思われます
我们认为魔族吃魔物
それで　同種の魔物を捕まえた折
于是 当我们捕获同种魔物的时候
食べられるかどうかを検証しました
便验证了是否真的可以食用
その上で食べてみると　淡泊ですがさっぱりとした味でした
试吃之后发现 魔物的味道淡而不腻
いや　味の感想よりも　もっと気になる部分があるだろ
啊不 比起试吃感想 难道不是有更重要的点吗
そうですか
是吗
魔族が魔物を食べていたという事実のほうが衝撃的だろう
你不觉得魔族吃魔物更令人震惊吗
つまり　魔族は魔物を同族視していないということじゃないか
也就是说 魔族并没有将魔物当作同族对待吧
なあ　ジャンヌ
请问 贞德
なんでしょう
怎么了
もしかして魔族と魔物って
难不成魔族和魔物
こちら側で言う「人類」と「動物」なんじゃないか
其关系就像「人类」和「动物」一样吗
なぜそう思ったのですか
您为何如此认为
リーシア　一旦筆記を止めてくれ
莉希雅 先暂时停止记录
わかったわ
好的
公的な記録に残さないとは物騒ですね
看来您并不想将此事写进公开的记录
どんな爆弾発言が飛び出すのでしょうか
我很好奇您会说出怎样惊人的言论
すまない
抱歉
場合によっては差別的発言ともとられかねない話だったもので
毕竟我想说的 在某些场合可能会被当作种族歧视
差別的発言？
种族歧视？
魔族と魔物の関係についての話がですか
您说的是魔族和魔物的关系吗
俺の目には…
在我看来…
この世界の動物と　魔物の区別がつかないんだ
我并不能准确说出 这个世界上动物和魔物的区别
この感覚は　みんなには想像できないだろうな
我的感觉 各位可能无法想象
もっと言えば
准确地说
獣人族や半竜人のような種族と
比如兽人族和半龙人这样的种族
魔族との区別もあまりつかない
我不太能看出他们和魔族间的差别
なっ…
什么
それは…
这个…
獣人族も魔族も存在しない世界で生きてきた俺には
我原来的世界上 既没有兽人族也没有魔族
違いがわからないんだよ
所以我不明白二者间的区别
そもそも魔族とは…
所谓魔族就是…
トモエちゃんを見てわからないの
看到小巴你还不懂吗
陛下　あまりといえばあまりなお言葉…
陛下 您此话真的是有失体面了…
だから…
所以说…
だから差別的な発言になるかもしれないって言ったんだよ
所以我才说可能会被当作种族歧视啊
ジャンヌ殿は
贞德殿下
妖狼族・妖狐族とコボルトの違いがわかりますか
您能说出妖狼族 妖狐族以及狗头人之间的区别吗
それはもちろん
那是当然
コボルトは犬の顔をしています
狗头人的脸像狗一样
でも　獣人族の中には
但是 兽人族里面
動物の顔をした者もいるよな
也有长着动物脸的吧
言われてみれば…
您这么一说…
そうですよね
好像也确实如此
そうよ
对了
コボルト族の体は体毛で覆われているわ
狗头人的身上长满了体毛
だとすれば
这样的话
体毛のない　あるいは短い魔族とはどう見分けるんだ？
那跟没有或体毛很短的魔族又如何分辨呢
指摘されてみて初めて
您指出这一点后
人類と魔族とを感覚だけで判別していたのだと気付かされました
我才发现我们一直是仅凭感觉来区分人类和魔族
そうね
是啊
言われてみれば　これといった違いが見当たらないわ
这么一说 他们之间好像确实没有决定性的差别
なんでいままで気付かなかったのでしょう
为什么我们一直以来都没发现呢
おそらく　これがこの世界の共通認識なんだろう
我想 这恐怕是这个世界上潜在的共识吧
みんな　感覚で人類と魔族を判別してるんだ
所有人都是凭感觉来区分人类和魔族
他言無用と言っていただけて良かったです
幸好您要求此话不能公之于众
もしここに官僚たちがいたら
要是此时有其他官员在场
斬らねばならなかったかもしれません
说不定我们就不得不灭口了
えっ？そ…そこまでするようなことか
啊…这未免过于夸张了吧
するようなことです
一点都不夸张
いまの話が広まれば
要是刚才的话流传出去
大陸中が争乱に包まれかねない
恐怕会引起整个大陆的动荡
そうよね　ハクや
你说是吧 哈克亚
仰る通り
如您所说
「魔族と獣人族はさほど違いがない」という話が広まれば
要是「魔族跟兽人族区别并不那么明显」这种话流传出去
アミドニア公国のような人間族至上主義の国や
像阿米多尼亚公国这样主张人族至上的国家
ハイエルフのように多種族を認めない種族に
或是像高精灵这样不承认种族共存的种族
格好の攻撃材料を与えることになります
便正好找到了攻击他族的口实
獣人族や半竜人は
兽人族和半龙人
魔族であるとして排斥されたり
到那时会被当作魔族遭到排斥
弾圧の対象になるかもしれないってことよ
甚至遭到残忍镇压也说不定
我々も自国内に
即便是在我们国内
種族間対立という火種を抱えることになります
这肯定也会成为挑起种族间对立的火种
すまない
真是抱歉
そこまで考えていなかった
是我想得太简单了
いいえ
哪里
ある日突然
您现在提到此事
突き付けられるよりましです
也总比突然某一天说出来的好
そう言ってもらえると助かる
您这样说我就放心了
とはいえ　対策は思いつかない
话虽如此 但我并不能想到任何对策
仮に魔族を少数民族と考えたとして
假如把魔族当成少数民族对待
人類宣言で少数民族を迫害しないよう訴えてはいます
而人类宣言上则有不能迫害少数民族这一条款
が　その約束事は国家同士のものです
可是 宣言的约束力仅限于国家层面
一般人相手には通用しません
对普通人是没有约束力的
せいぜいがその国に監督責任を問う程度です
最多只能起到监督加盟国的作用
そもそも　私たちのように
再说 还有像我国一样
「人類宣言」に加盟していない国もあります
没有加盟人类宣言的国家
他国の政策に無理に介入しようとすれば　反発を生み
要是肆意干涉他国内政 会引起反抗
最悪　戦争になります
最坏的结果便是导致战争
その通りです
正是如此
魔物や魔族についての情報が出揃っているわけではありません
对于魔物和魔族 我们所了解的还不够多
不確定要素が多い以上
既然目前有这么多不确定因素
結論を急ぐのは危険でしょう
便不宜草率得出结论
わかった
我知道了
この件は　帝国と王国で継続して話し合う
这件事 就留到帝国和王国间继续讨论吧
ということでどうだろ
您意下如何呢
承知しました
我明白了
本字幕由喵萌振兴委员会制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 盖亚 你不知道的事 GC 日听&校对&轴特: 现实主义王子
后期: Poi 繁化: 猫虫 WebRip&BDRip: MIR 现实主义王子
さて　そろそろ「ヴァン」の占領について話し合いましょう
好了 差不多该继续讨论占领梵都一事了
帝国としては　「人類宣言」を遵守し
对于帝国而言 需要按照人类宣言
武力による国境線の変更を認めることはできません
不承认由武力争斗而产生的国界变更
王国としては　返還要求はのめないな
对于王国而言 不能接受你们的归还要求
先に仕掛けてきたのはアミドニアだ
先动手的是阿米多尼亚
このような暴挙を許せば
要是纵容了这样的暴行
「人類宣言」の加盟国
对于宣言的加盟国
非加盟国に侮られることになるぞ
以及非加盟国都是一种侮辱
そうですね
说的也是
ですから　帝国はアミドニアに対しても
正因如此 帝国也倾向于
相応の代償を支払わせることになるでしょう
让阿米多尼亚付出相应的代价
応じなければ武力に訴えるのか
不答应就诉诸武力是吗
必要とあらば
如果需要的话
現在駐屯させている兵力をもってすれば
凭借现在驻扎城外的兵力
王国軍と公国軍を
我有足够的自信
同時に殲滅できると自負しております
能同时歼灭王国军和公国军
だろうな
我想也是
こちらとしても戦いたくはない
我们这边并没有想打仗的意思
だからまず　お互いの意思を整理しよう
所以我提议先综合一下双方的意见
帝国としては　国境線の変更を認めたくない
对帝国来说 不能承认国界的变更
だからヴァンを返還して欲しい
所以希望我们归还梵都
これで間違いないな？
我这样说没错吧
ええ
嗯
その通りです
您说的没错
我が国としては
而对我国来说
敵対行動をとり続けるアミドニア公国の力を削ぎたい
希望削弱一直对我们采取敌对行为的阿米多尼亚公国的实力
もう二度と干渉してこないようにな
最好是让他们以后再也无力干涉我国
そして　侵攻した報いを受けてもらう
并且要让他们对侵略行为付出代价
ヴァンを奪ったのは　その報復だとおっしゃるのですね
占领梵都就是您所说的代价吧
うん
嗯
つまり　無償返還はありえないが
也就是说 虽然不接受无偿归还
公国側が代償を払えば　返還に応じる用意がある
但只要公国付出相应的代价 你们还是可能归还的
ということですね
是这样没错吧
公国が賠償金を支払うなら
只要公国支付赔款
ヴァンを返還しよう
我们就归还梵都
長い目で見た場合
从长远来看的话
やり方次第でいくらでも富を生む領土を
把能够持续产生财富的领土
一時の資金で譲り渡すのは口惜しいですね
与一次性的金钱交换实属下策
悪い判断ではないと思うぞ
我倒是觉得也没有那么坏
帝国側も公国に対しては
这对于帝国来说
領土を返還させたという大義名分が立つ
是树立了帮助公国收复失地的美名
非加盟国に対しても
对于非加盟国来说
「もし似たような行為をした場合
若是今后再发生类似情况
領土は奪われなくても　賠償金は支払わせる」
也能在不夺取领土的情况下获得赔款
と釘を刺せますね
这种想法会深入人心
さすがジャンヌ殿　察しが早い
不愧是贞德殿下 很上道嘛
非加盟国に対しての信用にもなるはずだろう
这势必也能加深非加盟国的信任
ユリウス殿は反発しそうですね
尤里乌斯殿下肯定会反对的吧
元凶にかける情けはない
罪魁祸首不值得同情
あと　支払いは帝国金貨で決済させてくれ
还有 赔款要以帝国的货币结算
我が国も巻き込みますか
你要把我国也卷入进来吗
今回のアミドニアの暴挙は
这次阿米多尼亚的暴行
帝国側にも管理責任がある
帝国也有监督不力的责任
返す言葉もありません
这一点我不能否认
なぜソーマ殿は「人類宣言」に加盟してくださらないのですか
为什么相马阁下您不加盟人类宣言呢
リーシア姫の前で恐縮なのですが
虽然在莉希雅公主面前说不太礼貌
先王アルベルト殿が「人類宣言」に加盟しなかったことは…
但先王阿尔伯特陛下没有加盟人类宣言是因为…
その…しなかったというより
那个…与其是说是不加盟
加盟する　しないの判断ができなかったのよね
倒不如说是在是否加盟之间犹豫不决
優柔不断だから
他就是这样优柔寡断的
ソーマ殿が加盟しないのには
我认为相马阁下选择不加盟
はっきりとした理由があると思いますが
一定是有更加明确的理由
その答えをいま言うわけにはいかない
我现在还不能讲明这个答案
かといって嘘を付けば
但是如果说谎的话
帝国との関係に悪影響が出るだろう
一定会导致与帝国间的关系恶化
信じてもらいたいのだが
我希望您能相信我说的话
我が国としては　貴国と足並みをそろえていきたいと思っている
对我国来说 一直是想与贵国相向而行的
女皇マリア殿が
只要玛莉亚女皇
「人類一丸となって魔王軍に対応する」という理想を掲げるかぎり
还心怀「人类团结一心共同对抗魔族」的崇高理想
王国は帝国の敵にはならないことを約束する
我保证王国绝不会与帝国为敌
「人類宣言」には参加しない
明明不加盟人类宣言
それなのに信じろとおっしゃる？
还想让我相信你们吗
「人類宣言」には参加できないが
虽然我不能加盟人类宣言
我が国は　帝国と二国間同盟を結びたいと思っている
但我国想跟帝国缔结双边同盟关系
それも秘密裏にだ
而且是秘密地
秘密同盟…ですか
秘密结盟…吗
ようやく国内を安定させることができた
现在我们国内总算是安定下来了
今後は軍制改革も行っていき
接下来我会进行军队改革
統一した意思のもとで　全軍を動かせる体制を築き上げるつもりだ
建立起军事指挥权集中统一的国防体系
そこでだ
于是乎
帝国はいま　東方諸国連合の救援要請にも軍を派遣しているよな
我听说帝国 正应东方诸国联盟的请求派遣援军
ええ　あそこは中小国家の集合体ですが
是的 那里虽然都是中小国家
「人類宣言」に加盟している国がほとんどです
但基本上都加盟了人类宣言
盟主として軍を派遣するのは当然でしょう
既然盟友有难 盟主自当援助
それだ
就是这个
その役目　我が国に任せてもらえないだろうか
能否把派遣援军这一任务交于我国呢
本気なのですか
您是认真的吗
魔物や魔族が南下してきた場合
如果魔物和魔族南下
必ず星竜連峰を避けて
肯定会绕过星龙连峰
東西を通過することになる
从东西两侧行军
西側からの南下には帝国が
从西侧南下由帝国来防守
東側からの南下には　王国が対処しよう
从东侧南下就交给王国来应付吧
そのためには　手順が必要です
这样做的话 是需要一定手续的
わかっている
我知道
東方諸国連合から救援要請を
从东方诸国联盟发出的救援请求
人類宣言の盟主である帝国が受けて
先由人类宣言盟主的帝国接受
援軍の派遣を　我が国に対して要請する
随后帝国再向我国发出请求派遣援兵
という形式を取らせていただきたい
我希望能采取这种形式
帝国と王国が結んだと知られれば
若是得知帝国和王国结盟
警戒する国も出てくるでしょう
有的国家肯定会有所戒备
アミドニア公国　傭兵国家ゼム　トルギス共和国などはとくに
尤其是阿米多尼亚公国 佣兵国家泽姆和托尔吉斯共和国
ですから　協力関係にあることを
因此 我希望能尽量避免他国
極力知られたくないのです
得知我们有合作关系
それで秘密同盟なのですね
所以才要秘密结盟吧
こちらとしては　受けて損のない申し出だと思います
对于我方而言 接受这个提议并没有什么坏处
ですが　そちらにメリットはあるのですか
可是 这对你们有什么好处吗
強いて挙げるなら
硬要说的话
帝国の信頼を得ることかな
就是获得帝国的信赖吧
メリットと呼べるほどの物ではない気がします
我感觉这并不太能称得上是好处
まあ　人類の存亡が掛かっているときに
在这关乎人类生死存亡之际
損得勘定だけではいられないさ
也不能只顾衡量利弊得失
我関せずでいたら　他国から白い目で見られるしな
若是我国置身事外 怕是会遭他国白眼啊
なるほど
原来如此
しかし　迅速な意思疎通をするには
可是 若想迅速地进行沟通的话
帝国と王国では距離がありすぎます
帝国与王国的距离未免太远了
その点についてはこちらに考えがある
关于这点 我已经考虑好了
ハクヤ　あれを
哈克亚 把那个拿来
はい
是
マリア殿に渡してもらいたい
请您把这个转交玛莉亚殿下
簡易受信機ですね
这是个简易接收器吧
そちらも簡易受信機を送ってくれれば
然后您也给我方送来一个简易接收器
いつでも連絡が取れるだろう
这样就可以随时取得联系了吧
これならば　姉上とも簡単に会談することができますね
有了这个 就能与姐姐方便地交流了呢
ソーマ殿の発想力には　戦慄さえ覚えます
相马阁下的想象力 真是令人不寒而栗啊
おおげざだよ
太夸张了吧
俺の世界には普通にあった物だからな
这东西在我原来的世界还是挺普遍的
これが普通だと思っていることがもう…
您竟然认为这很普遍…
あの…ソーマ殿…
那个…相马阁下…
いまから少しだけ　暴言をお許しいただいてよろしいでしょうか
可否允许在下的些许粗言暴语呢
許可しよう
当然可以
ありがとうございます
感激不尽
それでは…リーシア姫
那么…莉希雅公主
私？
我？
アルベルト殿に　王位を戻す気はありませんか
您有兴趣请阿尔伯特陛下回到王位吗
そして　ソーマ殿を我が国にください
然后把相马阁下交与我国
もし来ていただけるなら
如果陛下能来我国
宰相でもなんでも　好きな地位につけます
不论宰相还是别的 喜欢的职位任您挑选
いっそ　姉上も付けるので
甚至把姐姐也附上
皇帝になって欲しい
请您来帝国做皇帝吧
あなたは自分がなにを言っているのか　わかっているのですか
你知不知道你自己在说什么啊
そ…そうです　姫様の言うとおりです
就…就是啊 公主说的没错
わかっているのですか
你知不知道自己在说什么啊
ソーマ殿の思考は　時代の先を行っている
相马阁下的想法 走在了时代的前沿
私は姉上とソーマ殿が作る帝国を見てみたいのです
我想看看由姐姐跟相马阁下携手共创的帝国
ダメに決まってるでしょ
那肯定不行啊
ソーマは私にとって…
相马对我来说…
…王国にとって必要な人間よ
…对王国来说是必要的人物
落ち着け　リーシア
冷静一点 莉希雅
俺はどこにもいかないから　な
我哪都不会去的 好吗
ごめんなさい　取り乱したわ
对不起 我失态了
剣に手を掛けるんじゃない
你也赶紧松开手
アイーシャ　ステイ
爱夏 冷静
私の扱いが雑じゃないですか
您对我的态度是不是有点敷衍啊
すまないが　その申し出は応じられない
抱歉 我不能回应您这个提议
王国のためにも
无论是为了王国
リーシアたちのためにも
还是为了莉希雅她们
わかっております
我知道的
暴言を許していただき　ありがとうございました
感谢您允许我说出这般粗言暴语
同盟の件に話を戻しますが
那么回到结盟的事宜
このような重要な案件を
如此重要的议案
私の一存では決めるわけにはいきません
仅凭我一己之见并不能做出决定
そのための簡易受信機だ
简易接收器就是做这个用的
それだけではなく
我看不仅如此
外交官僚数名を相互に派遣しあってはいかがでしょう
不如我们双方互派几名外交官员如何
なるほど
原来如此
それならば連携をとりやすいだろうな
这样一来也容易取得联动
了解した
我明白了
どうだろう
要不这样
外交官僚の代表に「特命全権大使」の称号を与え
给外交官员的代表赋予「特命全权大使」的称号
両国の首都に「大使館」を建てて常駐させるというのは
并在两国首都互建「大使馆」让其常驻
それは素晴らしい
如此甚好
さっそく検討させていただきます
事不宜迟 我们立刻开始商讨吧
さすがにもう遅い
今天已经很晚了
今日はこれくらいにしよう
就先聊到这里吧
そうですね
说的也是
ずいぶんと長いこと話してましたね
我们聊了相当长的时间呢
もう夜明けが近いです
天都已经快亮了
今日話し合わなくていいことまで話した気がするな
感觉今天谈了好多不聊也罢的事项啊
私としては　頼りになる盟友ができて嬉しいですね
对我而言 很高兴有如此可靠的盟友
そんな東の盟友に　お伝えしたいことがあります
对这位东方盟友 我有一事相告
どうしたんだ？西の盟友
是为何事 这位西方盟友
魔王領にいるとされる
是关于魔王领中
「魔王」と呼ばれる存在のことです
被认为存在的「魔王」
魔族の言葉はわかりませんが
虽然我们听不懂魔族的语言
ヤツらはある単語をよく口にしているようなのです
但那些家伙似乎常把一个词语挂在嘴边
我が国の研究者は
我国的研究者们
それが魔王の名前なのではないか　と推測しています
推测那个会不会就是魔王的名字
それは…
那就是…
「ディバルロイ」
「帝瓦罗伊」
Divalroi
ディバルロイ…
帝瓦罗伊…
「魔王ディバルロイ」？
「魔王帝瓦罗伊」？
はい
是的
魔王ディバルロイ…
魔王帝瓦罗伊…
魔王…ディバルロイ…
魔王…帝瓦罗伊…
魔王…
あれ？なんだ？
奇怪 我怎么了
どこかで聞いた覚えがある
感觉好像在哪听过
デジャブか
既视感吗
いや　そんなんじゃない
不对 不是的
聞き覚えがあるんだ　どこかで
确实好像听过 在哪听过
ソーマ
相马
セリィナ
瑟琳娜
ジャンヌ殿を客室にご案内してちょうだい
请你带贞德殿下到客房休息
大丈夫だよ　政務室のベッドで休めば
我没事的 在政务室的床上睡就行
ダメよ　ちゃんとしたベッドで寝なきゃ
那可不行 得在正经的床上好好休息
理由はわからないけど
虽然我不知道原因
疲れたときぐらい私に甘えてよ
但至少你累了的时候还是跟我撒撒娇嘛
ごめん
抱歉
ありがとう
谢谢你
どういたしまして
不客气
「なにを選べばいい？」
该如何抉择是好呢
未来に縋る声が渇いた
追梦之声业已嘶哑
失う怖さに　ただ怯え
畏惧着害怕着失去
立ち止まってしまってたな
从而只得停滞不前
「コタエ」を合わせたくて僕ら
我们在追求答案时
幾度、間違えたんだろう？
曾犯下多少错误呢
いつの間にか
就在不知不觉之中
愛していた　愛してしまったんだ
已经爱上竟然爱上
と　き
守り抜こう　この時代の中で
在当下至死守护你
いのち
限りある生命を灯して
照亮这有限的生命
戦う僕らは　何より尊く美しい
拼搏之魂高贵美丽
消せない痛みの数だけ
无尽痛楚不曾消退
輝ける明日があるなら
创造出闪耀的明天
紡ぎ重ね合ったすべて　誇れるから
事事交织无比自豪